---
title: "如何重新掌控自己的生活----讨厌的多巴胺"
date: 2021-06-22T17:40:00+08:00
draft: false
author: "MaxJmac"
authorLink: "https://maxjmac.com"
description: "你是否感受到我们被一种无形的力量掌控了我们的生活？抖音一刷就是一天，打游戏打一天，刷微博刷一天，浑浑噩噩地过完一天后，罪恶的一天结束后，你有没有曾经后悔过，觉得不该如此？"
license: ""

tags: ["生活感悟"]
categories: ["life-apperception"]
slug: "life-apperception"
hiddenFromHomePage: false

featuredImage: "/images/how-to-take-back-control-over-your-life/hero.jpg"
featuredImagePreview: ""

toc: true
autoCollapseToc: true
math: false
lightgallery: true
linkToMarkdown: true
share:
  enable: true
comment: true
---

本文源于[DOPAMINE DETOX | How To Take Back Control Over Your Life](https://www.youtube.com/watch?v=bV_NdUZEmnE)
{{< youtube bV_NdUZEmnE >}}

> 你是否感受到我们被一种无形的力量掌控了我们的生活？抖音一刷就是一天，打游戏打一天，刷微博刷一天，浑浑噩噩地过完一天后，罪恶的一天结束后，你有没有曾经后悔过，觉得不该如此？

## 多巴胺是什么？

根据Wiki百科介绍，多巴胺是一种脑内分泌物，属于神经递质，可影响一个人的情绪。简单的说，它掌控了你的欲望。

那它是如何发挥作用的？其实要从人类的进化说起，我们的大脑会通过分泌多巴胺的形式奖励我们任何可以帮助我们生存下去的事物。这也是为何我们会在XXOO和吃肉的时候感觉到很愉快，因为大脑认为XXOO等同于物种的繁衍，吃肉等同于获得了持续的生存能量。

举个简单的例子，当你站在冰箱前的时候，看着一根胡萝卜和一块巧克力，你的大脑会让你倾向于选择那个分泌更多多巴胺的食物，所以你会选择巧克力，因为大脑认为巧克力会让你更愉悦。你可能会说，时不时地吃一块巧克力没啥问题呀，确实没错。但是当你的大脑一次又一次的因为这个选择分泌了很多的多巴胺，大脑会对巧克力创造一种急切的需求，于是开始上瘾了。

这也是为何人们容易肥胖、酗酒、好赌等等。问题在于多巴胺不知道什么对我们好，什么对我们不好。它并不知道过量地吃巧克力会让我们不健康，它只知道这是一个会让人感到愉悦的东西。这也是为什么那些瘾君子宁愿生活支离破碎，也会想要得到那一次又一次的多巴胺奖励。

## 多巴胺是如何掌控我们的？

最可怕的现实是，我们现代社会的大多数公司都充分利用了这种深层次的奖励机制去设计他们的产品，就是为了让我们不断地去使用这些产品。

这也是为何社交媒体从按时间排序改成根据算法智能推荐内容，例如微博、抖音。这也是为何游戏会有等级，排位系统。他们给予持续的多巴胺奖励来让我们从一个内容到下一个内容，从一个段位到下一个段位。

这些其实就是即时满足，即时满足不需要我们做任何的努力，我们只需要简单的消耗时间就会获得大量的多巴胺奖励。

很难相信，但我们就是生存在这样的一个世界，很多产品都是设计来激发我们的情感，以达到最大化利润的目的。科学研究表明，多巴胺是直接影响我们行为和决策的东西。这也是为何最终多巴胺控制着我们的日常，以及为何数十亿的人类一生都在不自觉地消耗时间而不是利用这些时间去创造他们想要的生活。

## 多巴胺排毒

以上内容大多出自视频，仅作部分改动。

接下来视频作者做了一个7天的多巴胺排毒计划，他删掉了所有的社交媒体App，在这期间不允许自己看电视，不吃垃圾食品，不喝酒不喝可乐，还有一个他自己的不听音乐的计划，因为他觉得他一直在听音乐，从未有过一个安静的环境。

接下来的内容都是他那几天的经历以及其中的思考，里面有讲到为什么他要进行多巴胺排毒。是因为过去的一到两周时间里，他感觉自己很堕落，无法专注，没有任何工作的动力，并且非常的优柔寡断，所以他想要摆脱这种注意力分散的状态。

多巴胺排毒并不意味着你要拒绝所有的多巴胺，只是让多巴胺保持在一个稳定的水平，而不是受到一些容易造成冲动行为的外部因素影响，例如社交媒体、酒精。

就好像你坐在马桶上时，突然间你拿起手机刷起了社交媒体，你甚至都不记得你为什么会这样。这就是我们从这个行为里获得了大量的多巴胺，大脑被重塑了然后我们就有了这个不自觉的冲动行为，我们甚至没有意识到，就自然而然地这么去做了。因为我们的大脑跟我们说，我们会从这里获得大量的多巴胺。

这就是他想要摆脱的事情，他想掌控自己的决定，掌控自己的行为，这就是他为何要进行多巴胺排毒的原因。看一下能从中得到哪些益处，并希望能长期如此。

## 感知身边的环境

我开始不仅能够在跑步时感知到周围的环境，而且实际上是在沿途的每一个时刻。

在我开始多巴胺排毒之前，我是如此的自我陶醉，除了正在发生的事情之外，我的思想一直被其他事情所占据。我会在和朋友聊天时，想起一个小时前看到的社交媒体帖子。或者迷失在一首歌里，而不是听见鸟叫声。

当我花在那些即时满足类型的多巴胺奖赏上的时间越少，我就越能掩盖这些噪音，拥抱当下的生活。感觉我的大脑就像被重新激活了一样。

## 重新掌控生活

时间一天天过去，我意识到这次多巴胺排毒带来的益处越来越多。

首先，我能够通过散步和锻炼来恢复我的日常生活。因为我的大脑不再被来自外部的那些多巴胺冲击所淹没。我能够用那些真正让我感受当下的事情来取代那些有毒的行为。我能够把时间集中在能够给我带来成就感的事情上，比如从事我的生意，做运动或学习新的爱好。我通常需要很大的动力，才能开始做这些事情。但是随着时间的推移，它们变得毫不费力。

我不仅变得更高效，更专注，而且我感觉周围的一切似乎都慢下来了。

没有了这些唾手可得的干扰，让我终于可以喘口气，把脑海中的压力想法一扫而空。

这7天真的让我再次看到我们每天暴露在多么大的噪音中。看到降低我们的过度消耗可以改善我们生活的许多不同方面，从而改善我们的整体幸福感，这让我豁然开朗。我认为像这样的多巴胺排毒可以帮助每个人看到没有这些噪音的生活是什么样的，这是重新掌控自己生活的第一步。所以，为你自己，尝试一下。

## 小花絮

视频在第二天部分有个小花絮，作者说到不知道他的小狗为什么总是这么充满能量。

评论区有个亮眼的回答：

因为小狗没有网瘾。

## 我的感受

看完视频后我感慨良多，因为我自己深受其扰，相信读到这里的你们也是。

我以前会因为一整天在玩游戏或刷微博之后，感到非常罪恶，然后下定决心，卸载游戏和微博，增加自己再次接触到它们的难度来达到某种程度的所谓的自律。然而作用却不是很大，可能一段时间内确实不会再去接触，但过了这一段时间，又安装回来，周而复始。

我觉得是我当时没有意识到，这就是一个多巴胺奖赏机制，会吸引你不断地回来。而且在放空的那段时间里，我也没有很好地去感知身边的环境和生活，以至于总是存在那么一个空虚，被这个机制趁虚而入，再次占有。

我应该不单只卸载它们，还要为自己的事业和生活设计一个多巴胺奖赏机制，为自己的每一个里程碑设定奖励，像游戏里面的等级或段位一样，以填补这个空虚。


以上。