---
title: "2020年逆风开局启示"
date: 2020-02-12T15:58:00+08:00
draft: false
author: "MaxJmac"
authorLink: "https://maxjmac.com"
description: "2020年逆风开局启示"
license: ""

tags: ["生活感悟"]
categories: ["life-apperception"]
slug: "life-apperception"
hiddenFromHomePage: false

featuredImage: "/images/inspiration-of-2020-begining/passive-income-of-web.jpg"
featuredImagePreview: ""

toc: true
autoCollapseToc: true
math: false
lightgallery: true
share:
  enable: true
comment:
  enable: true
---

> 2020的开局非常的不顺，各种天灾人祸频频发生，“新冠肺炎”、“澳洲大火”、“气候反常”、“科比坠机”等等。疫情还没有过去，但我想聊一聊经历此次遭遇我得到了一些什么启示。

#### 被动收入
首先第一个想到的，就是我曾经在[《我的“中年危机”》](https://maxjmac.com/life-apperception/my-middle-age/)里面提到过的“被动收入”。受到这次疫情的影响，各行各业都遭受了非常大的经济损失，首当其冲的就是餐饮行业和实体店铺。原本处于春节旺季的各种宴会基本上被迫取消，街上的行人急剧减少，店铺租金还是得交，员工工资还是得发，可收入却急剧下降，而且不知道这种情况还会持续多久。而作为上班一族，也要面临着种种危机，如果所在的企业坚持不下去了，就要面临着失业，可房贷车贷却不会停止。这时候被动收入就显得尤为重要了。

被动收入的方式是多种多样的，有资产带来的，例如股票、基金、房产等。有知识产权带来的，例如出书、出唱片、做App、做网站等。这些看起来都难了点，当你没有那么多资金和资源的情况下，如果去构造这样的一个被动收入系统呢？目前我自己有在做的是基金定投和Affiliate Marketing。这些起步的门槛都相对比较低，基金定投10块钱就可以起投了，Affiliate Marketing也有多种方式的，写一篇测评文章也能做，关键的是内容输出。其实仔细想想，上面说到的知识产权，它们的共性就是“创作”。一次创作，多次改进，带来不断的被动收入。当然，这里的前提是你懂得如何把你创作出来的作品变现。

#### 主动收入
大多数人创造主动收入方式都是上班，为企业主提供自己的知识和技能，去创作企业主的作品来换取一份薪水。在自己没有很好的渠道去把知识和技能变现的情况下，这是一个选择，能让自己和家人生存下去。也有一部分人选择做生意，进货销售换取利润，同样的都是需要付出时间精力去换取收入。这些主动收入，在没有稳定的可以支撑生存支出的被动收入项目之前，是不得不的选择。但我们要有危机意识，要未雨绸缪，要提前为可能到来的风险做好储备。在创造主动收入的同时，可以为被动收入项目打基础。

#### 远程办公
相信因为这次疫情的影响，很多人都体会了一遍远程办公的感觉。我在这半年来也一直是这样的一种工作状态，所以以“自由职业者”自居。其实这在国外已经非常的流行，叫“数字游民”。国外的有些公司也开始接受一些工种的员工在下调一定薪水的情况下申请远程办公了，其实这是一个双赢的选择。员工减少了通勤的消耗，企业降低了开支，我相信未来也会在国内流行起来。之前看过一本书《Rework》，他们早就已经在实践远程办公协作的方式了，而且运作得非常好。

#### Affiliate Marketing
并不是所有的工作都适合远程办公，也并不是所有工作都能带来被动收入，Affiliate Marketing是其中一个既适合远程工作，又能带来被动收入的方向，也是我正在发展的一个方向。接下来我会连载一系列的文章，聊聊我入门的实战以及遇到过的坑。

#### 结语
其实早在疫情发生之前，我就一直主张自己的未来发展方向是“线上+虚拟”的业务组合，相较于“线下+实物”的业务会少很多的麻烦事，更加容易标准化，少很多的纠纷，而且更容易打造成一个“被动收入系统”。努力去打造属于自己的“被动收入系统”，就是这个逆风开局，给我带来的最重要的启示。