---
title: "我的AWasia2024之旅"
date: 2024-12-09T20:10:00+08:00
draft: false
author: "MaxJmac"
authorLink: "https://maxjmac.com/about/"
description: "2024年参加Affiliate World Asia大会的见闻和思考。"
license: ""

tags: ["Affiliate-Marketing","Media-Buy"]
categories: ["affiliate-marketing"]
slug: "affiliate-marketing"
hiddenFromHomePage: false

featuredImage: "/images/my-awa24-journey/hero.jpg"
featuredImagePreview: ""

toc: true
autoCollapseToc: true
math: false
lightgallery: true
share:
  enable: true
comment:
  enable: true
---

> 一年一度的Affiliate World Asia

### 今年vs去年

去年第一次参加时没有经验，行程安排过于紧凑。今年比去年稍微有点经验，参会流程熟悉得多，虽然累还是累，但是明年会更好，明年应该会更放松不会那么累了。

去年我花费挺多的时间在Main Stage听演讲上，后来才知道这些演讲的录像都会在会后放出，所以今年我主要的时间都是花在见人上，见一见我的AM们，听一听他们对于合作业务的见解和策略甚至tips，联络一下感情，以及开拓一下视野，我觉得这是见面聊带来的最大价值，是线上聊无法实现的。

### 行业

行业还是非常火爆的，感觉今年参会的人比去年多。当然品牌商赞助商联盟流量源这些也是在快速更迭，去年最大的赞助商今年连展会都没来参加，有的大展台的联盟流量源，今年换成了小展台，有的小展台直接没来了。当然也有去年小展台的今年换大展台。

这也侧面说明了行业的变化非常快，也可以从中看出一些行业变化的趋势。至于是什么样的变化，每个人的认知不同会带来不同的见解。就我个人观点而言，我认为行业是在蓬勃发展，越来越好。只是对于新手而言，门槛越来越高了，不过对于信念坚定的人，这都不是什么问题。这个行业的门槛只会越来越高，如果你坚信自己能做好，那就尽快开始。

### 思考

每次参会都会带来新的思考，这次当然也不例外，以下就是我本次参会后对行业的思考。

#### 多样化和专注

通常来说，鸡蛋最好不要放在同一个篮子里，这也是多样化的重要性。从事行业这几年以来，我也是这么过来的，永远保持危机感，不要安于现状。

所以我也几次转换方向，庆幸的是每次转换方向都非常及时，前一个业务还不错的时候，我就通过这个业务去养着新的业务，新业务逐渐起来，老业务逐渐向下甚至死去。多样化让我不会在老业务向下的时候恐慌，因为我知道新业务会更好。

但是多样化可能也会带来另外一个问题，Shiny object syndrome（新鲜事物综合症）。就是人们在接触新事物的时候时常感到很兴奋，觉得这个不错，那个也不错，每个都想试一试，每个都浅尝辄止，没有去深入地学习和实践，导致事事都差一点点。

专注就是选定一个方向，深耕下去成为这个方向的专家，但前提是，这个方向必须有光明的未来和很高的上限，只有这样的方向才值得去专注。

如果一个方向都已经开始走下坡了，或许还有一定的价值可以榨一榨，但是就没有必要专注于此了，获取价值后就应当及时转向。举个例子，pop/push跑mVAS，个人认为还是一个学习media buy入门性价比较高的路径，但是已经在走下坡了，入门后就应该及时调整方向了。

#### 长期vs即时

一直以来我都有一个思想，就是要做一些长期的事情，建立一定的资产或被动收入。

比如买流量的过程中收集Email，建立Email list这个资产，当这个list越来越大时就会拥有一个自己的流量源，虽然前期可能会因为这个收集步骤一定程度上影响转化效果，但是长期来看比如停止买量之后，我仍然可以通过这个list去变现，这就是一个长期的资产。

还有就是建立一个品牌，并围绕这个品牌建立相关的社交媒体，多维度地进行营销，前期是需要非常多的工作，当规模足够大的时候，才会产生一定的自然流量从而带来相应的价值。这需要一个长期的过程，也是一个长期的资产。

再就是Lifetime Revshare，这个跟单次转化是完全不一样的，可能前期需要投入大量的资金吸引足够规模的用户后，才能逐渐收回成本，但这是一个很好的被动收入，即使后续不再投入资金，仍然可以带来收入。

这些方向我都有尝试过，也带来了不错的收获。但是这些回报都不是即时的，对于很多人来说，可能没有办法等到回报来临就已经放弃了，规模还没有起来，雪球还没有滚起来就结束了，可能永远都收不回成本。

所以大多数Media buyer都会选择直接跑offer，直接获取payout带来的即时回报，这个没有对错，就是个人取舍。即时回报也有一个好处就是可以快速试错，不用花很长的时间去构建。

个人认为选择长期或即时都是可以的，需要根据自己的情况去决定，不必纠结，因为最终来说，你自己的media buy技能才是最最重要的资产。

### 下一步

参会的联盟流量源有很多，联盟都说自己有Exclusive Offer, Highest Payout，流量源都说自己CPC有多便宜，每天有多少Billion的展现，但他们大多数都是垃圾，不值得浪费时间。

下一步我会精简自己的业务，因为我已经找到了值得自己深耕和发展的方向，只需要扩大业务量即可。不再去这也想做，那也想做，那样只会分散自己的精力。这样一来明年参会的时候，我就可以纯闲逛，见见朋友，学习学习，不会那么累了。

### 总结

行业在快速发展，变化非常地快，我们需要持续地学习和获取信息以保持竞争力，形成自己对于这个行业的见解。

以上就是我今年参会的见闻和思考。个人观点，仅供参考！

明年，曼谷见!