---
title: "我的\"中年危机\""
date: 2019-04-04T00:19:00+08:00
draft: false
author: "MaxJmac"
authorLink: "https://maxjmac.com"
description: "我的\"中年危机\""
license: ""

tags: ["生活感悟"]
categories: ["life-apperception"]
hiddenFromHomePage: false

featuredImage: "/images/my-middle-age/dream-life.jpg"
featuredImagePreview: ""

toc: true
autoCollapseToc: true
math: false
lightgallery: true
linkToMarkdown: true
share:
  enable: true
comment: true
---

写代码也有些年头了，今天才开始写自己真正意义上的第一篇博客。就像《七年就是一辈子》里所说的那样，距离毕业也已经七年有多了，而自己迟迟没有开始写博客这件事，现在看来是错过了一辈子。“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。”，那就从今天开始吧，用输出倒逼输入。

#### 为什么突然间开始想写博客？
“中年危机”吧，应该是。其实是很多个原因和事件给到的感触。首先是一直以来都认为打工不是出路，然而却没有什么实际行动去改变这一切;其次是职业道路的发展越来越窄，时常感到十分焦虑，却总感觉无力去对抗这一切;然后就是最近遇到的事情了。

公司原本准备裁员砍掉App不做，虽然很快收到了另一家公司的offer，焦虑感却并没有因此减少，于是开始不断地寻找新道路，就像罗伯特清崎说的"When you get paycheck,your minds dead."，当你快断粮的时候，思路就活跃起来了。当你不断地思考和寻找的时候，你的意外惊喜(Serendipity)就会出现。我就刚好看到一个有趣的概念--"IndieMaker"。后面再说为何这个概念让我开始写博客。

#### 那这博客准备写什么内容？
说起来有点狂，我准备写中英双语博客，一方面是因为我准备做的事，另一方面是锻炼自己英文写的能力，为自己准备做的事赋能。

那内容呢？既然叫开源生活，那首先肯定离不开我的生活了，重点就是我在生活当中方方面面的感悟。目前我属于那种“懂得许多道理却还没过好自己生活”的一类人，但我并不认为是这些道理的错，而是自身执行力的问题，而且我也并没有灰心，我不认为我会过不好自己的一生，只是目前还没过好自己的生活。

还有就是分享一些看过的书，电影，胡思乱想的晨写，做过的事，正在做的事，准备做的事，这样看起来内容还是会挺丰富的。

#### 怎么写？
微信公众号《MaxJmac的开源生活》

独立站[《MaxJmac的开源生活》](https://maxjmac.com)

同步发。当然，网站可能会好一些，毕竟公众号限制编辑，我后续加延伸阅读可能就没那么方便了。

最后说说，为何"IndieMaker"这个概念让我开始写博客以及我一直说的准备做的事情到底是什么。

#### "IndieMaker"能给我带来什么？

被动收入。毕竟都"中年危机"了，要尽早建立一些东西给自己带来源源不断的被动收入，避免不工作了就没有收入的尴尬。

在我的理解里"IndieMaker"建立被动收入有三个方向：

1. Dropshipping，独立站+广告的方式。对我来说，我不太喜欢接触实物的生意，太多糟心事，启动的成本稍高，最重要的是不是那么的“被动”。

2. 独立产品开发，做一些细分领域的工具，通过订阅付费的形式来实现。这是一个非常好的方向，我也不会停止在这方面的探索，只是目前还没有找到合适的细分领域的需求。

3. Affiliate Marketing，国内就是类似淘宝客，不过我准备做的是国外的，这也就是为何我要写中英文双语博客的原因，通过写双语博客来为自己做这件事赋能。

Affiliate Marketing 我也属于学了几天，刚开始做的阶段，有兴趣的话找我私聊一起学习成长啊。后续我也会常写这方面的学习心得体会，实践经验等等，做个“从0到1”的见证。

以上。